Making algorithms is fun,
but if you want them to actually be used in a clinical setting,
nhưng nếu bạn muốn chúng thực sự được sử dụng trong môi trường lâm sàng,
you need to know who uses them,
bạn cần biết ai sử dụng chúng,
who regulates them, and how they do it.
ai điều chỉnh chúng, và cách thức chúng thực hiện.
This learning objective will introduce you to how to
Mục tiêu học tập này sẽ giới thiệu cho bạn cách
take your algorithms from bench to bedside.
Every month, there are hundreds,
Mỗi tháng, có hàng trăm,
if not thousands of new academic publications for AI in 2D medical imaging.
nếu không phải là hàng ngàn ấn phẩm học thuật mới cho AI trong hình ảnh y tế 2D.
Algorithms are constantly being improved upon,
and new open source datasets are being released for training.
Why then is the field of clinical radiology not completely overrun with AI applications?
In this section, we'll learn about the regulatory landscape,
Trong phần này, chúng ta sẽ tìm hiểu về bối cảnh quy định,
and the challenges in bringing an algorithm to a market.
và những thách thức trong việc đưa một thuật toán vào thị trường.
In other words, from bench to bedside.
Stakeholders for AI algorithms in 2D medical imaging fall into
Các bên liên quan đối với thuật toán AI trong hình ảnh y tế 2D rơi vào
three main categories: clinical, industry, and regulatory.
ba danh mục chính: lâm sàng, công nghiệp và quy định.
We've covered the main clinical stakeholders so far in this lesson: radiologists,
Cho đến nay, chúng tôi đã đề cập đến các bên liên quan lâm sàng chính trong bài học này: bác sĩ X quang,
diagnosing clinicians, and patients.
bác sĩ chẩn đoán và bệnh nhân.
But we'll talk a little bit more about how they're involved.
Now radiologists are likely going to be the end user of an AI application for 2D imaging.
Giờ đây, các bác sĩ X quang có thể sẽ là người dùng cuối của một ứng dụng AI để chụp ảnh 2D.
Radiologists really care about disruption to their workflow.
What this means is that no matter how good your algorithm is,
Điều này có nghĩa là cho dù thuật toán của bạn có tốt đến đâu,
if it creates more work for the radiologist such as needing
nếu nó tạo ra nhiều công việc hơn cho bác sĩ X quang, chẳng hạn như cần
to load in a separate type of software or viewing system for each image,
để tải trong một loại phần mềm hoặc hệ thống xem riêng biệt cho từng hình ảnh,
they will never use it and it will not get adopted clinically.
họ sẽ không bao giờ sử dụng nó và nó sẽ không được chấp nhận trên lâm sàng.
Radiologists also play an important advisory role in the algorithm development process.
Bác sĩ X quang cũng đóng một vai trò cố vấn quan trọng trong quá trình phát triển thuật toán.
They will be one of your main resources when
Chúng sẽ là một trong những tài nguyên chính của bạn khi
you figure out how your algorithm might fit into
bạn tìm ra cách thuật toán của bạn có thể phù hợp với
a clinical setting as they will be the ones who can describe
bối cảnh lâm sàng vì họ sẽ là những người có thể mô tả
the real pain points in the medical imaging system as they currently stands.
các điểm đau thực sự trong hệ thống hình ảnh y tế hiện tại.
They can also give you lots of advice about what is typically seen
Họ cũng có thể cho bạn nhiều lời khuyên về những gì thường thấy
in the real world that will help you approach your algorithm design.
trong thế giới thực sẽ giúp bạn tiếp cận thiết kế thuật toán của mình.
Clinicians, on the other hand,
Mặt khác, bác sĩ lâm sàng
have less visibility into the inner workings of an algorithm.
có ít khả năng hiển thị hơn về hoạt động bên trong của một thuật toán.
They do, however, also care about low disruption to their workflows.
Tuy nhiên, họ cũng quan tâm đến mức độ gián đoạn thấp đối với quy trình làm việc của họ.
While for a radiologist,
Trong khi đối với một bác sĩ X quang,
disruption may be having to introduce a new type of software,
disruption to a clinician is more along the lines of having to wait longer for results.
sự gián đoạn đối với bác sĩ lâm sàng dẫn đến việc phải chờ đợi kết quả lâu hơn.
If your algorithm is really accurate but takes
twice as long as a radiologist to generate a report,
gấp đôi thời gian một bác sĩ X quang để tạo ra một báo cáo,
it won't fly with the clinician.
nó sẽ không bay với bác sĩ lâm sàng.
Clinicians are also very concerned about the interpretability of your algorithm output.
Các bác sĩ cũng rất quan tâm đến khả năng diễn giải của đầu ra thuật toán của bạn.
Your algorithm should not be outputting
Thuật toán của bạn không được xuất ra
some new crazy metric that a clinician is not familiar with.
một số chỉ số điên rồ mới mà một bác sĩ lâm sàng không quen thuộc.
While it's good to introduce new types of metrics to make medicine better,
you want to make sure that whatever your algorithm reports,
bạn muốn đảm bảo rằng bất kỳ thuật toán nào của bạn báo cáo,
it's something that makes sense to a clinician and doesn't leave them with
đó là điều gì đó có ý nghĩa đối với bác sĩ lâm sàng và không để lại cho họ
a greater cognitive load to interpret
một tải nhận thức lớn hơn để diễn giải
than what they're used to from a radiologist's report.
so với những gì họ thường làm từ báo cáo của bác sĩ X quang.
Finally, another important clinical stake holder to always keep in mind is the patient.
Cuối cùng, một chủ thể lâm sàng quan trọng khác cần luôn ghi nhớ là bệnh nhân.
At the end of the day,
Vào cuối ngày,
the patient may be your most important stakeholder,
bệnh nhân có thể là bên liên quan quan trọng nhất của bạn,
and the FDA looks at your algorithm through the lens of
và FDA xem xét thuật toán của bạn qua lăng kính
protecting the patient from all unnecessary risks.
bảo vệ bệnh nhân khỏi mọi rủi ro không đáng có.
Patients may never know that AI was involved in understanding their medical images,
Bệnh nhân có thể không bao giờ biết rằng AI đã tham gia vào việc hiểu các hình ảnh y tế của họ,
but they really do care,
nhưng họ thực sự quan tâm,
just like radiologists and clinicians,
giống như bác sĩ X quang và bác sĩ lâm sàng,
about timeliness and receiving accurate test results.
về sự kịp thời và nhận kết quả xét nghiệm chính xác.